é uma pesquisa brasileira mostrou
resultados positivos e pode abrir
caminho para uma possível cura da aids o
paciente que tomou uma combinação de
medicamentos está sem sinais da doença
há quase um ano e meio quase oito anos
depois do diagnóstico de hiv o alívio o
improvável ele é uma coisa de menor no
organismo o bruno eu paciente de 35 anos
que não quer se identificar está sem o
vírus da aids há 17 meses ele faz parte
de uma pesquisa da unifesp universidade
do estado de são paulo liderada pelo dr
ricardo dias e pela pesquisadora leila
giron expandir esse paciente não deixar
ele ser é igual a um a gente quer que
ele seja a gente quer aumentar esse por
um grupo e é justamente que a gente vai
fazer agora o tratamento usou uma
combinação de medicamentos
o problema do hiv que ele tem um
reservatório ele fica na célula de um
jeito que a gente não sabe qual célula
do corpo tem esse vírus então quando a
gente dá essa droga o hiv consegue se
replicar e a partir desse momento que o
vírus conseguem se replicar o sistema
imune consegue enxergar essa célula
agora os pesquisadores vão acompanhar o
paciente por mais tempo para ter certeza
que o vírus não vai voltar só assim será
possível dizer que ele está curado da
aids mas o estudo brasileiro já provoca
euforia na comunidade científica
internacional é a primeira vez que o hiv
eliminado sem um tratamento de risco
dois outros homens conseguiram se livrar
do vírus da aids no passado mas para
isso enfrentar um perigoso transplante
de medula é um mapa muito importante e
para nós brasileiros é um orgulho né ele
tem que torcer muito para que
o que realmente para teixeira